estaba tumbada en la moto con el cuerpo
a un lado y las piernas al otro y los
chicos me golpearon por el
camino no me rompieron las costillas
pero me hicieron mucho daño me costaba
mucho
respirar éramos cinco y cada uno tenía a
alguien que lo
custodiaba nos trataban bien se ocupaban
de todos los detalles allí había mujeres
que sabían lo que es la
se aseguraban de que tuviéramos de todo
de que los baños estuvieran limpios lo
limpiaban ellos no
nosotros tengo que decir que fueron muy
amables nos mantuvieron limpios y
alimentados comíamos lo mismo que
ellos pan de Pita queso queso fundido y
pepino Esa era la única comida cada
día
un testimonio y 220 reenes aún en poder
de jamás es una situación que condiciona
también la furia de la respuesta israelí
En gaza qué se está haciendo Entonces a
nivel político la periodista elizabeta
Piqué está con más detalles en Jerusalén
elizabeta cómoo se perfila la
negociación secreta con el gobierno de
Qatar para intentar liberar a los
cautivos desde los túneles de gas y te
lo pregunto también considerando la
tradición de colaboración que tiene
Qatar con los islamistas de
jamás Sí qué tal Buenas noches la
negociación es seguramente compleja No
solo escatar también Egipto y otros
Países Árabes que están negociando en
forma secreta al momento algo de alivio
también eh trajo este testimonio que
recién escuchábamos eh donde dicen bueno
no nos han tratado bien Más allá del
Invierno padecido eh el grupo jamás sabe
que su botín más preciado los renes y
confirmando la importancia de Qatar en
estas negociaciones un líder de jamás
histórico que vive en Qatar justamente
desde 2012 en una entrevista decía hoy
que se podrían encontrar caminos para
una negociación pero que antes era
imprescindible un cese de fuego un cese
de la agresión israelí y luego eh era
también necesario Eh bueno que entrara a
gaza la ayuda humanitaria y que después
debían también eh negociarse esas causas
que están a la raíz de todo el tema que
es la ocupación israelí de Palestina
negociaciones como digo muy difíciles
por todos estos eh estos temas Cómo
sigue la situación de fuego elizabete y
lo pregunto paralelamente Israel sigue
bombardeando la franja de gasa pero
también qué pasa con los cohetes que
lanza jamás o ha lanzado jamás durante
todo este tiempo hace territorio israelí
por un lado y Cuál es la situación eh a
esta hora en
gaza Es una muy buena pregunta porque eh
eh hoy fue el día que más sonaron las
alarmas y alertas es impresionante que
en el 18o día de la una ofensiva que se
va intensificando eh que se va
intensificando y que también va causando
muchísimas muertes las muertes
palestinas según el Ministerio de salud
del de de los palestinos de de jamás eh
eh aumentaron a 5700 700 solamente en
las últimas 24 horas y pese a esto hoy
ha sido eh el día en el cual aquí al sur
de y centro de Israel han vuelto a sonar
las sirenas en forma eh constante casi
por una nueva andanada de cohetes
lanzadas desde gaza como les decía según
el Jerusalén post fue el día de ataques
más importante desde el ataque del 7 de
octubre por otro lado hubo un intento de
infiltración desde el mar que ha sido
abortado por las fuerzas de defensa es
decir eh lo que más sorprende es esta
resistencia que sigue llegando desde
gaza donde la situación por otro lado
humanitaria Es catastrófica eh Hasta
ahora
ingresaron 45 auda considerados una gota
en el océano por puentes de Naciones
Unidas elisabeta Muchas gracias por tu
testimonio all en
Jerusalén gracias a
ustedes